1. Выберите некорректное объявление:
* `var c, python, java = true, false, "no!"`
* v`ar x := 23` (верно)
* t := false
* var x int

2. Нулевое значение для типа "map":
* `0`
* `nil` (верно)
* `interface{}`

3. Имена, экспортируемые из модуля:
* начинаются с `_`
* объявляются с ключевым словом `export`
* начинаются с заглавной буквы (верно)

4. Найдите некорректное объявление:
* `func add(x int, y int) int`
* `func swap(x, y string) (string, string)`
* `func split(sum int) (x, y int)`
* `func div(x int, y int) int, float` (верно)

5. функция recover(): 
* необходимая для реализации интерфейса Error
* используется в "отложенных" функциях для обработки паники (верно)
* используется для выхода из блока try ... except

6. Что выведет на экран следующая программа?
`primes := [6]int{2, 3, 5, 7, 11, 13}
var s []int = primes[1:4]
println(len(s), cap(s))
`
* 4 5
* 3 5
* 3 6
* 4 6

7. горутина (goroutine) - это 
* интерфейс
* тред
* поток
* замыкание

9. Может ли Go автоматически определять тип переменных
* Нет, Go статически типизирован, поэтому тип нужно всегда указывать явно
* Да, в Go есть система вывода типов Хиндли-Милнера, поэтому типы указывать вообще не нужно
* Да, для этого есть ключевое слово `auto`
* Да, для этого есть специальный оператор `:=`   (верно)

10. С помощь какого типа данных в Go представляются строки ?
* `[]char`
* `\*byte`
* `string`   (верно)
* `String`

11. Каким значением инициализируется переменная `res` в коде
```
func Concat(parts ...string) string {
    var res string  // вот 
}
```
* `nil`
* `""`  (верно)
* компилятор сообщит об ошибке
* поведение не определено, компилятор покажет предупреждение

12. Возможно ли стравнивать между собой (`==`) переменные типов `float32` и `int32`
* Да, Go преобразует тип и сравнит значения
* Да, Go автоматически округлит значение с плавающей точкой
* Нет, переменные разных типов нельзя сравнивать  (верно)

13. Как в Go выглядит преобразование типа `int32` в `int64`
* `a := (int64)b`
* `a := cast(b to int64)
* `a := int64(b)`    (верно)
* `a := b.(int64)`

14. Константы в Go объявляются
* С помощью ключевого слова `const`, например `const x = 3`  (верно)
* C помощью модификатора `const`, например `const var x = 3`
* С помощью модификатора `final`, наприме `final var x = 3`
* C помощью макроса `#define`, например `#define x 3`

15. Для создания сложных типов данных (содержащих значения разных элементарных типов) в Go используется
* Структуры, ключевое слово `struct`   (верно)
* Классыы, ключевое слово `class`
* Интерфейсы, ключевое слово `interface`
* Перечисления, ключевое слово `enum`

16. Какое из указанных слов НЕ является ключевым в Go
* `while`   (верно)
* `import`
* `go`
* `package`
